# 构造函数

 构造函数的首字母必须大写，用来区分于普通函数
 内部使用的 this 对象，来指向即将要生成的实例对象
 使用 New 来生成实例对象

---

# 实例化与内存

实例化即创建一个变量的过程，是将对象复制一个副本
 然后通过构造函数来对这个占有独立空间的变量进行初始化

## 实例化过程

- new 来调用函数，或者说发生构造函数调用时，会自动执行下面的操作。
   创建（或者说构造）一个全新的对象。
   这个新对象会被执行 [[ 原型 ]] 连接。
   这个新对象会绑定到函数调用的 this。
   如果函数没有返回其他对象，那么 new 表达式中的函数调用会自动返回 this (新对象)。

## 通过原型在对象间共享数据

- 所有的实例对象都可以获取构造器函数中的属性和方法。但是，同一个对象实例之间，无法共享属性。
- 所有实例都会通过原型链引用到 prototype 对象，prototype 引用对象相当于特定类型所有实例都可以访问到的一个公共容器，我们可以把重复的东西放到公共容器。

## 函数返回值

函数如果没有 return ，默认返回 undefined；
如果使用了 return，那返回值为根据 return 后面的表达式的值

---

## 构造函数返回值

- 构造函数没有 return，会默认返回 this，也就是新的实例对象；
- 如果使用了 return，且返回值为基本数据类型，构造函数会忽略 return的值，依然返回 this 对象；
- 如果使用了 return，且返回值为引用数据类型，构造函数会返回 return 的值。

---

# new功能封装

```
// 将构造函数以参数形式传入 
        function New(func) {
            // 声明一个中间对象，该对象为最终返回的实例 
            var res = {};
            if(func.prototype !== null) {
                // 将实例的原型指向构造函数的原型
                res.__proto__ = func.prototype;
            }
            // ret为构造函数执行的结果，这里通过apply
            //将构造函数内部的 this 指向修改为指向 res，即为实例对象
            var ret = func.apply(res, Array.prototype.slice.call(arguments, 1));
            // 当我们在构造函数中明确指定了返回对象时，那么new的执行结果就是该返回对象 
            if((typeof ret === "object" || typeof ret === "function") && ret !== null) {
                return ret;
            }
            // 如果没有明确指定返回对象，则默认返回res，这个res就是实例对象
            return res;
        }
```

# 属性

 实例能够访问原型属性，但是不能访问静态属性。
 静态属性只能通过构造函数来访问

//console.dir(Object)

查看 Object / Array 的静态属性。



# 继承

- 构造继承
   通过使用 call、apply 方法可以在新创建的对象上执行构造函数，用父类的构造函数来增加子类的实例

```
 function Student(name, age, grade) {
            Person.call(this, name, age);
            this.grade = grade;
        }
```

直接继承父类构造函数的属性和方法
但是***无法继承原型链上的属性和方法***

-  原型继承

原型的继承，则只需要将子级的原型对象设置为父级的一个实例，加入到原型链中即可。

```


// 子类
        function Student(name, age, grade) {
            this.name = name;
            this.age = age;
            this.grade = grade;
        }
        Student.prototype = new Person();
        // 注意这里 new Person() 生成的对象并没有 constructor 属性,故需添加上！
        Student.prototype.constructor = Student;
```

实例是子类的实例，也是父类的一个实例
父类新增原型方法/原型属性，子类都能访问到

- 组合继承

利用构造继承和原型继承组合

```
  // 子类
        function Student(name, age, grade) {
            People.call(this, name, age);
            this.grade = grade;
        }
        Student.prototype = new Person();
        // 注意这里 new Person() 生成的对象并没有 constructor 属性,故需添加上！
        Student.prototype.constructor = Student;
```



-  原型式继承

 采用原型式继承并不需要定义一个构造函数，传入参数obj，生成一个继承 obj 对象的对象

```
 function objectCreate(obj) {
            function F() {}
            F.prototype = obj
            return new F()
        }

        function Student(name) {
            this.name = name;
        }
        Student.prototype = objectCreate(Person.prototype);
        // Student.prototype.__proto__ == Person.prototype
```

- Object.create(obj)

方法创建一个新对象，使用现有的对象来提供新创建的对象的__proto__

```
var Base = function() {
            this.a = 2
        }
        var o1 = new Base();//o1.__proto__== Base.prototype
        var o2 = Object.create(Base);//o2.__proto__== Base
        var o3 = Object.create(Base.prototype);//o3.__proto__== Base.prototype
        console.log(o1.a);
        console.log(o2.a);
        console.log(o3.a);
```

---

# 实例的方法

- 实例对象中的方法可以写在构造函数内，也可以写在构造函数prototype 属性上。
  1. 把方法写在构造函数内的情况我们简称为函数内方法
  2.  把方法写在 prototype 属性上的情况我们简称为 prototype上的方法。
-  在实际的应用中，这两种方法往往是结合使用的；所以我们要首先了解我们需要的是什么，然后再去选择如何使用。
-  定义在构造函数内部的方法，会在它的每一个实例上都克隆这个方法
-  定义在构造函数的 prototype 属性上的方法会让它的所有示例都共享这个方法，但是不会在每个实例的内部重新定义这个方法
-  如果我们的应用需要创建很多新的对象，并且这些对象还有许多的方法，为了节省内存，我们建议把这些方法都定义在构造函数的 prototype 属性上
-  在某些情况下，我们需要将某些方法定义在构造函数中，这种情况一般是因为我们需要访问构造函数内部的私有变量。 

```
  function A(name) {
            this.name = name || 'a';
            var sex = "男";
            this.sayHello = function () {
                console.log('Hello, my name is: ' + this.name, ",性别为" + sex);
            }
        }

        var a1 = new A('a1');
        var a2 = new A('a2');
        a1.sayHello();
        a2.sayHello();
```

## 区别：

-  函数内方法：定义在构造函数内部的方法，会在它的每一个实例上都克隆这个方法，内存占用就比较大，但可以访问函数内部的私有变量。
-  prototype 上的方法：定义在构造函数的 prototype 属性上的方法会让它的所有示例都共享这个方法，但是不会在每个实例的内部重新定义这个方法，内存占用就比较小，但不可以访问函数内部的私有变量。

