# Math

- Math 对象包含了一系列的数学运算的功能
   Math 对象不需要创建，直接使用

-  常用操作
   四舍五入:  Math. round( )
   向下取整:  Math.floor( )      向上取整:  Math.ceil( )
   生成 [0~1) 随机数:  Math.random( )
   取最大值:  Math.max( )       取最小值:  Math.min( )

-  Math 原型链

  typeof Math      //"object"

  ---

  # 数据

  -  从结构上看，所有的数据最终都可以分解成三种类型
     第一种类型是标量（scalar），也就是一个单独的字符串（string）或数字（numbers），比如"北京"这个单独的词。
     第二种类型是序列（sequence），也就是若干个相关的数据按照一定顺序并列在一起，又叫做数组（array）或列表（List），比如"北京，上海"。
     第三种类型是映射（mapping），也就是一个键/值对（Name/value），即数据有一个名称，还有一个与之相对应的值，这又称作散列（hash）或字典（dictionary），比如"首都：北京"。
  -  数据交换格式
     在日常生活中，人与人之间的交流需要彼此都听得懂得语言。同理，在计算机的不同程序之间，或者不同的编程语言之间进行交换数据，也需要一种大家都能听得懂得‘语言’，这就是数据交换格式，它通过文本以特定的形式来进行描述数据。
     XML 与 JSON

  ---

  #  XML 
  - XML 指可扩展标记语言（EXtensible Markup Language）
     XML 是一种标记语言，很类似 HTML
     XML 的设计宗旨是传输数据，而非显示数据
     XML 标签没有被预定义。您需要自行定义标签。
     XML 被设计为具有自我描述性。
  -  XML 被设计用来传输和存储数据。
  -  HTML 被设计用来显示数据。
  -  XML书写准则
     xml文件的第一行必须是声明该文件是xml文件以及它所使用的xml规范版本。在文件的前面不能够有其它元素或者注释。
     在xml文件中有且只能够有一个根元素。
     xml文件中，用的大多都是自定义的标记。
     在xml文件中的标记必须正确地关闭
     标记之间不得交叉。
     属性值必须要用“ ”号括起来。
     控制标记、指令和属性名称等英文要区分大小写。
  - 例子

  ```
  <?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
      <breakfast_menu>
          <food>
              <name>Belgian Waffles</name>
              <price>$5.95</price>
              <description>
                  Two of our famous Belgian Waffles with plenty of real maple syrup
              </description>
              <calories>650</calories>
          </food>
          <food>
              <name>Strawberry Belgian Waffles</name>
              <price>$7.95</price>
              <description>
                  Light Belgian waffles covered with strawberries and whipped cream
              </description>
              <calories>900</calories>
          </food>
          <food>
              <name>Berry-Berry Belgian Waffles</name>
              <price>$8.95</price>
              <description>
                  Light Belgian waffles covered with an assortment of fresh berries and whipped cream
              </description>
              <calories>900</calories>
          </food>
          <food>
              <name>French Toast</name>
              <price>$4.50</price>
              <description>
                  Thick slices made from our homemade sourdough bread
              </description>
              <calories>600</calories>
          </food>
      </breakfast_menu>
  ```

  

---

# JSON （JavaScript Object Notation）

- JavaScript 对象表示法
   是轻量级的文本数据交换格式
   更小、更快，更易解析
   是一种数据格式，不是编程语言
-  JSON 是 JavaScript 对象的字符串形式的表示法，使用文本表示 JavaScript  对象的信息，本质是一个字符串
-  虽然具有相同的语法形式，但 JSON 并不从属于 JavaScript
   并不是只有 JavaScript 才使用 JSON，JSON 只是一种数据格式
   很多编程语言都有针对 JSON 的解析器和序列化器

- 21世纪初，Douglas Crockford 寻找一种简便的数据交换格式，能够在服务器之间交换数据。当时通用的数据交换语言是 XML，但是 Douglas Crockford 觉得 XML 的生成和解析都太麻烦，所以他提出了一种简化格式，也就是JSON。
-  JSON 的规格非常简单，只用一个页面几百个字就能说清楚，而且 Douglas Crockford 声称这个规格永远不必升级，因为该规定的都规定了。

```
{
    "breakfast_menu": {
        "food": [{
                "name": "Belgian Waffles",
                "price": "$5.95",
                "description": "Two of our famous Belgian Waffles with plenty of real maple syrup",
                "calories": "650"
            },
            {
                "name": "Strawberry Belgian Waffles",
                "price": "$7.95",
                "description": "Light Belgian waffles covered with strawberries and whipped cream",
                "calories": "900"
            }
        ]
    }
}
```

## 语法

-  JSON语法
   并列的数据之间用逗号（", "）分隔
   并列数据的集合（数组）用方括号("[]")表示
   映射用冒号（": "）表示
   映射的集合（对象）用大括号（"{}"）表示
-  **字符串必须加双引号**

-  JSON 语法可以表示以下三种类型的值
  - 简单值 
     与 JavaScript 语法相同，可以在 JSON 中表示字符串、数值、布尔值和 null。
     JSON 不支持 JavaScript 中的特殊值 undefined。
  - 对象 
    一种复杂数据类型，表示一组无序的键值对。
     键值对中的值可以是任意类型——简单值、对象或数组。
  -  数组 
    一种复杂数据类型，表示一组有序的值的列表。
    数组的值可以是任意类型——简单值、对象或数组



---

# JSON静态方法

-  JSON.stringify(object [,replacer [,space] ] )方法

   把 JavaScript 对象格式转化为 JSON 字符串
   undefined 值会被忽略
   object：指定转换对象

   replacer：参数过滤器为数组时，结果只包含数组中列出的属性

  replacer：参数过滤器为函数时，需接受两个参数，属性键名和属性值

   space：参数为数值时，表示每个级别缩进的空格数

   space：参数为字符串时，使用字符串作为缩进字符

-  JSON.parse(json [,reviver])方法

   把JSON字符串解析为原生JavaScript对象
   json：参数必须是有效的 JSON，否则会报错

   reviver：参数过滤器为函数时，需接受两个参数，属性键名和属性值

---

# Table 对象

-  Table 对象
   在 HTML 文档中 <table> 标签每出现一次，一个 Table 对象就会被创建
   var table = document.createElement( "table" )

-  常用属性和方法
   table.rows	 —— 返回包含表格中所有 tr 元素的集合
   table.createCaption() —— 为表格创建一个 caption 元素
   table.insertRow(index) —— 在表格中的指定位置插入一个空的 tr 元素
   table.deleteRow(index) —— 从表格删除指定位置的行

  ---

  

   TableRow 对象
   在 HTML 文档中出现一个 <tr> 标签，就会创建一个 TableRow 对象
   var tr = table.insertRow() 
   常用属性和方法
   tr.cells —— 返回表格行中所有 td 或 th 元素的集合 
   tr.insertCell(index) —— 在一行的指定位置插入一个空的 td 元素
   tr.deleteCell(index) —— 删除表格行中的指定 td 元素

 TableCell 对象
 在 HTML 文档中出现一个 <td> 标签，就会创建一个 TableCell 对象
 var td = tr.insertCell() 
 TableHeader 对象
 在 HTML 文档中出现一个 <th> 标签，就会创建一个 TableHeader 对象 
 var th = document.createElement("th"); 



---

## 总结

 JSON 与 JS对象转换 


 对象序列化（serialization） 
 将对象的状态转换为字符串
 JSON.stringify( )
 对象反序列化（deseriallization ）
 将字符串还原为对象的状态
 JSON.parse( ) 

